### 1. CSS 的类选择器和 id 选择器各有什么优势，在实际开发中的情况是什么样的？

理论上 HTML 的 **id 属性不用来表达语义**，仅是一个标识符，取值不会影响文档的语义；而 class 会被搜索引擎或是其它 UA（UA 是UserAgent 用户代理的简写，一般用来区分不同的浏览器）认为是用来**表达语义的描述**，取值需要更加谨慎。ID 有高优先级、唯一性的特点，特指「个体」。相对于 ID，class 的优先级比较适中，特指「特定群体」。对于 CSS 来说，如果希望样式仅用到一个元素下，那可以使用 #id，如果想应用到一批类似元素下，就用 .class。此外，ID 的性能比起 class 查询效率更高，getElementById 非常快。

```html
<!-- 一个服务器端脚本生成的评论的列表 -->
<ul>
  <li><article id="comment-1" class="comment">[comment content]</article></li>
  <li><article id="comment-2" class="comment">[comment content]</article></li>
  <li><article id="comment-3" class="comment">[comment content]</article></li>
</ul>
<!-- 为 .comment 添加评论通用的样式,如果想为某条评论单独定制样式,那就可以再单独设 #comment-1 的样式 -->
```

### 2. 说下 CSS 选择器优先级

CSS 选择器包括行内样式、`id`选择器、`class`选择器、标签选择器。上述优先级依次降低为`1000`,`100`,`10`,`1`。`!important`可用于优先级提升，比行内样式优先级还要高，即正无穷。当然，`1000, 100, 10, 1` 不是十进制而是`256`进制，就是`0`到`255`后`+1`才是`1`，比如通配符的权重为`0`，伪元素的权重为`1`，中间相差了`255`，依次类推。并且，`!important`的权重虽然为正无穷，但也是可以计算的，比如正无穷`+1`或者`*2`就比正无穷大，原因是计算机中的正无穷是有界的，不是数学上无界的概念。

| 选择器       | 用法                  |
| ------------ | --------------------- |
| id选择器     | #myid                 |
| 类选择器     | .myclassname          |
| 标签选择器   | div,h1,p              |
| 相邻选择器   | h1+p                  |
| 子选择器     | ul > li               |
| 后代选择器   | li a                  |
| 通配符选择器 | *                     |
| 属性选择器   | a[rel="external"]     |
| 伪类选择器   | a:hover, li:nth-child |

### 3. 聊一聊 PX、EM、REM

px 像素是相对长度单位。Pixel 相对于显示器屏幕分辨率而言的。IE 无法调整那些使用 px 作为单位的字体大小；国外的大部分网站能够调整的原因在于其使用了 em 或 rem 作为字体单位；Firefox 能够调整 px 和 em、rem，但是中国网民大部分使用 IE 浏览器。

em 是相对长度单位。相对于**当前行内文本的字体尺寸**。若当前对行内文本的字体尺寸未被设置，则相对于浏览器的默认字体尺寸。em 的值并不是固定的，而是会继承父级元素的字体大小。任意浏览器的默认字体高都是16px。所有未经调整的浏览器都符合: 1em=16px。为了简化 font-size 的换算，需要在 css 中的 body 选择器中声明 Font-size=62.5%，这就使 em 值变为 16px*62.5%=10px，这样12px=1.2em，10px=1em，也就是说只需要将原来的 px 数值除以10，然后换上 em 作为单位就行了。所以需要使用 em 的话，在写 CSS 的时候，需要将 body 选择器中声明 Font-size=62.5%；将原来的 px 数值除以 10，然后换上 em 作为单位；重新计算那些被放大的字体的 em 数值即可。

rem 是 CSS3 新增的一个相对单位，即根 EM。root em 与 em 的区别在于使用 rem 为元素设定字体大小时，仍然是相对大小，但相对的只是 **HTML 根元素**。这个单位可谓集相对大小和绝对大小的优点于一身，通过它既可以做到**只修改根元素就成比例地调整所有字体大小，又可以避免字体大小逐层复合的连锁反应**。目前，除了 IE8 及更早版本外，所有浏览器均已支持 rem。对于不支持的浏览器，应对方法就是多写一个绝对单位的声明。这些浏览器会忽略用 rem 设定的字体大小。

```css
p {font-size:14px; font-size:.875rem;}
```

对于只需要适配少部分手机设备，且分辨率对页面影响不大的，使用 px 即可。对于需要适配各种移动设备，使用 rem，例如只需要适配 iPhone 和 iPad 等分辨率差别比较挺大的设备。

### 4. CSS 加载失败的 6 个原因

- 网络原因

[IIS](https://baike.baidu.com/item/iis/99720?fr=aladdin)空间不足、浏览者网速慢、空间速度慢等网络因素是造成 CSS 加载失败的原因之一，其具体表现为：当我们打开网页时，网页布局完整，但却没有任何布局样式显示。

- 路径错误或者代码不兼容

如果网页打开时，没有显示 CSS 设定的样式，只以原始状态显示。那么就可能是我们 CSS 文件路径出错或者 CSS代码不兼容了。　

- if 造成失败 

第三个原因是在写 CSS 时，可能使用了 if 判断语句对什么浏览器调用什么 CSS 文件时疏忽造成调用的混乱，导致在某些浏览器上能正常显示，在某些浏览器上不能正常显示。对于这个原因，解决方法就是好好检查造成 CSS 加载失败的 if 判断设置。

- 另类 CSS 加载失败 

何为另类 CSS 加载失败？即本身的 CSS 代码写法有问题，没有设置好造成在各浏览器显示不同布局差距效果。在 CSS 里面，我们称为[css hack](https://www.w3cschool.cn/lugfe/lugfe-vxfp25zq.html)。

- 浏览器导致

在 Chrome 浏览器的错误控制台下看看 CSS 文件有没有加载进来，确定已加载的话，检查元素的类名与 CSS 中定义的类名是否相同。可能局限于 IE 浏览器，你用谷歌浏览器就会出现错误。所以尝试换个浏览器，然后等会在用，也可能修复故障。 

- 编码不对

如果不是上述问题则看一看你的 CSS 文件的字符集是否和你的调用 CSS 文件的网页的字符集是否一致，就是 charset 属性那里。在你使用浏览器进行浏览效果的时候，ie浏览器中菜单栏上有一个“查看--编码”，在<u>查看编码上面 UTF-8 或者 GBK 看看是不是同一个编码</u>。可能是编码不一致所造成。

　　

以上就是造成 CSS 加载失败最常见的六大原因。我们了解这些原因后，如果在实际操作中遇到类似问题，便可逐一对照排查，对症下药解决问题。