### 1. 需要删除arr数组中的第i个元素（从第1个元素开始），最好的做法是？

```javascript
A.arr.splice(i-1,1)✔️
B.arr.slice(0,n).concat(arr.slice(n+1,arr.length));
C.Array.prototype.remove=function(dx)　{　　
	if(isNaN(dx)||dx>this.length){return false;}　　
		for(var i=0,n=0;i<this.length;i++)　{　　
  		if(this[i]!=this[dx]){
      	this[n++]=this[i]
      }
	}
	this.length-=1
}
D.for(var i=0,n=0;i<this.length;i++){
		if(this[i]!=this[dx]){
      this[n++]=this[i]
    }
}
```

解析：

- A选项正确 `splice()` 方法向/从数组中添加/删除项目，然后返回被删除的项目，该方法改变原数组。
- B选项错误是因为 `concat()` 方法只是返回数组的副本，没有在原数组上修改。
- C、D选项错误是因为数组中可能会有重复的元素，满足 `this[i]!=this[dx]` 条件的元素不一定只有一个

### 2. 分析如下代码结果

```javascript
var arr = [];
arr[0] = 'z';
arr[1] = 's';
arr.foo = 123;
console.log(arr.length); // 2
```

解析：

- 所谓 '数组' 其实是 Array 类型对象的一个特殊作用，可以进行一种模式的数据存储，但除此之外，它依然是对象。
- 在调用了数组方法存入了一些数据，`arr.length` 根据存入数据的数目被修改，是对数组 length 属性进行一个访问。
- 对 arr 对象创建一个属性，所以 `.foo` 跟 `.length` 地位是并列的：都是 arr 的属性，同时 arr 的数组方法跟这些属性并不相关。

### 3. 如下代码的 x 的值是？（**原型重写**）

```javascript
function A() {
    this.do=function() {return ‘foo’;};
}
A.prototype=function() {
    this.do=function() {return ‘bar’};
};
var x = new A().do(); // foo
```

解析：

- 这里直接将原型重写成一个函数，就算修正了constructor，也没有用，显然没有 A.prototype.do，于是又开始到实例上找有 do 的方法。
- 重写原型对象切断了现有原型与任何之前已经存在的实例之间的联系，他们引用的仍然是最初的原型。
- 原型重写——没实例化重写原型

```js
function Person(){};
Person.prototype = {
    add :function(){
        console.log(this.name);
    },
    name :"zszszs"
}
var p2 = new Person();
p2.add(); // zszszs
```

- 原型重写——先实例化再重写原型

```javascript
function Person(){};
var p2 =new Person();
Person.prototype = {
    add :function(){
        console.log(this.name);
    },
    name :"zszszs"
};
p2.add(); // error
```

原型被重写了，应该重新指定下constructor，或者定义：`A.prototype.do=function(){}` 否则，即便方法不重名，也无法访问到原型上的方法。

### 4. y 和 z 的最终结果为？

```javascript
var m= 1, j = k = 0; 
function add(n) { 
	return n = n+1; 
} 
y = add(m); // 4
function add(n) { 
	return n = n + 3; 
} 
z = add(m); // 4
```

解析：

- JavaScript 里没有函数重载的概念，在其他语言中（如 Java），可以存在同名函数。
- 只要传入的参数数量或者类型不同即可。在 JavaScript 中，定义了两个同名函数后，后面的函数会覆盖前面定义的函数。结合这道题，由于函数声明提升，所以函数声明会提前，且存在同名函数，后面的 add 函数将覆盖第一个 add 函数，两次调用 `add()` 返回的值是相同的，都为 4 。

### 5. 假设DOM结构、JS代码如下，当点击 id 为 b 的 div 时，控制台输出的内容是？

```html
<div id="a"><div id="b"></div></div>
```

```javascript
document.getElementById('a').addEventListener('click', e => {console.log(1)});
document.getElementById('b').addEventListener('click', e ={e.preventDefault();console.log(2)});
// 2 1
```

解析：

- 在 JS 中，绑定的事件**默认**的执行时间是在冒泡阶段执行，而非在捕获阶段（重要），故当父类和子类都绑定了某个事件，会先调用子类绑定的事件，后调用父类的事件。
- `preventDefault()`   取消事件默认行为，如阻止点击提交按钮时对表单的提交（本题中click并没有什么默认行为）
- `stopImmediatePropagation()` 取消事件冒泡同时阻止当前节点上的事件处理程序被调用，影响当前的事件
- `stopPropagation()` 取消事件冒泡，不影响事件
- `cancelBubbe()` 取消事件冒泡
- `returnValue()` 取消事件默认行为

事实上 `stopPropagation` 和 `cancelBubble` 的作用是一样的，都是用来阻止浏览器默认的事件冒泡行为。不同之处在于 `stopPropagation` 属于 W3C 标准，试用于 Firefox 等浏览器，但是不支持 IE 浏览器。相反 `cancelBubble` 不符合 W3C 标准，而且只支持 IE 浏览器。所以很多时候，都要结合起来用。不过，`cancelBubble` 在新版本 Chrome、Opera 浏览器中已经支持。

### 6. 以下哪一项不属于浏览器 Response Headers 字段？

```javascript
A.Referer✔️
B.Connection
C.Content-Type D
D.Server
```

解析：

拓展：**常见的请求头和相应头都有什么？**

**请求头[request]**

<u>Accept</u>

- `Accept: text/html` —— 浏览器可以接受服务器回发的类型为 `text/html`。
- `Accept: */*` ——浏览器可以处理所有类型（通常浏览器发给服务器都是发这个）。

<u>Accept-Encoding</u>

- `Accept-Encoding: gzip, deflate` ——客户端能接收的压缩数据的类型。

<u>Accept-Language</u>

- `Accept-Language: zh-CN, zh;q=0.8 `—— 客户端接收的语言类型，其中`;q=`（q因子权重）使用称为*权重*的相对[质量值](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Glossary/Quality_values)以优先顺序表示的任何值。

<u>Connection</u>

- `Connection: Keep-Alive` ——维护客户端和服务端的连接持久并且不关闭，从而允许对同一服务器的后续请求完成。

<u>Host</u>

- `Host: localhost:8080` —— 连接的目标主机和端口号。

<u>Referer</u>

- `Referer: https://zairesinatra.com` —— 当浏览器向web服务器发送请求时带上Referer，告诉服务器从哪个页面链接过来的，服务器籍此可以获得一些信息用于处理。比如从我博客链接到一个朋友那里，他的服务器就能够从HTTP Referer中统计出每天有多少用户点击我主页上的链接访问他的网站。

<u>User-Agent</u>

- `User-Agent: Mozilla/4.0` —— 告诉服务器，客户端使用的操作系统和浏览器的名称和版本。

<u>Content-Length</u>

- `Content-Length` —— 实体报头指示该实体主体的大小，以字节为单位的十进制数，发送到接收方。

**响应头[response]**

<u>Access-Control-Allow-Credentials</u>

- `Access-Control-Allow-Credentials: true` —— 是否允许发送cookie。默认情况下，Cookie不包括在CORS请求之中。设为true，即表示服务器明确许可，Cookie可以包含在请求中，一起发给服务器。这个值也只能设为true，如果服务器不要浏览器发送Cookie，**删除该字段即可**。如果 `access-control-allow-origin为*`，当前字段就不能为true。

<u>Access-Control-Allow-Methods</u>

- `access-control-allow-methods: GET, POST` —— 用于设置跨域允许的 HTTP 请求方法，可同时设置多个方法，如下：
  `Access-Control-Allow-Methods: POST, GET, OPTIONS`。

<u>Access-Control-Allow-Origin</u>

- access-control-allow-origin: https://www.zairesinatra.com —— 用于解决资源的跨域权限问题，域值**定义了允许访问该资源的域**，支持配置最多10个域，若来源请求 Host 在域名配置列表之内，则直接填充对应值在返回头部中。也可以设置通配符  `*` ，允许被所有域请求。

<u>Content-Language</u>

- `Content-Language: zh-CN`、`Content-Language: en-US` —— 用于定义页面所使用的语言代码。

<u>Content-Length</u>

- `Content-Length: 348` —— 响应体的长度。

<u>Content-Type</u>

- `Content-Type : text/html; charset=utf-8` —— 返回内容的MIME类型。

<u>Expires</u>

- `Expires : Thu, 01 Dec 2010 16 : 00 : 00 GMT` —— 响应过期的日期和时间。

<u>Access-Control-Max-Age</u>

- `Access-Control-Max-Age: 200` —— 预检请求的结果被缓存了 200 秒。

Expires 头部字段提供一个日期和时间，响应在该日期和时间后被认为失效。允许客户端在这个时间之前不去检查（发请求），等同max-age的效果。但是如果同时存在，则被Cache-Control的max-age覆盖。

<u>Cache-Control</u>

- `Cache-Control : no-cache` —— （缓存中不得存储任何关于客户端请求和服务端响应的内容。每次由客户端发起的请求都会下载完整的响应内容。）告诉所有的缓存机制是否可以缓存及哪种类型。

<u>Server</u>

- `Server：Tengine/1.4.6` —— 服务器和相对应的版本，只是告诉客户端服务器信息**。**

<u>Connection</u>

- `Connection：keep-alive` —— 这个字段作为回应客户端的Connection：keep-alive，告诉客户端服务器的tcp连接也是一个长连接，客户端可以继续使用这个tcp连接发送http请求。

### 7. 如何在前端显示一组无序的数据？

```javascript
A.$(document).ready(function(e){var $li=$("张三");$("ul").append($li);});✔️
B.$(document).ready(function(e){var $li=$("张三");$($li).appendTo("ul");});✔️
C.$(document).ready(function(){var $li=$("张三");$($li).append("ul");});
D.$(document).ready(function(e){var $li=$("张三");$("ul").appendTo($li);});
```

解析：

- `append(content)` 方法**向每个匹配的元素内部追加内容。**
- `appendTo(expr)` 方法**把所有匹配的元素追加到指定的元素元素集合中。**

