#### 1.谈谈 JavaScript 的基本类型与引用类型？ null 和 undefined 区别是什么？对 Symbol 的理解？

基本类型：`Null、Undefined、Number、String、Boolean、Symbol`

引用类型：`Object、Array、Date、RegExp、Function`

原始类型存储的都是值，没有函数可以调用，如 `undefined.toString()`会报 TypeError 。但是静态属性还是有的，如 `Number.MAX_SAFE_INTEGER`。

`null` 表示尚未存在的对象（所以 `typeof null` 返回为 `object` ）；而当声明的变量还未被初始化时，变量的默认值为`undefined` 。

但是注意 `null` 转为数值时为 0；`undefined` 是一个表示 "未初始化" 的原始值，转为数值时为 NaN。

**从内存来说**，给一个全局变量赋值为 null，相当于将这个变量的指针对象以及值清空，如果是给对象的属性赋值为 null，或者局部变量赋值为null，相当于给这个属性、局部变量分配了一块空的内存，然后值为 null， JavaScript 会回收全局变量为 null 的对象。给一个全局变量赋值为 undefined，相当于将这个对象的值清空，但是这个对象依旧存在，如果是给对象的属性赋值为 undefined，说明这个值为空值。

`Symbol` 也叫符号，用于保证唯一。在对象中有同名属性存在时会产生覆盖现象，而符号通常用于向对象添加唯一的属性键，该键不会与可能添加到该对象的其他键发生冲突，并且在访问该对象的代码中有隐藏的机制。但是可以通过 `Object.getOwnPropertySymbols()` 方法访问。由于可以返回不止一个 `Symbol` 所以结尾有 `s` 。

```javascript
let devzs = {
    frontend: ['html', 'css', 'javascript'],
    backend: ['java', 'node.js']
}
let backend = Symbol('c++');
devzs[backend] = 'c++';
console.log(Object.getOwnPropertyNames(devzs)); // [ 'frontend', 'backend' ] 仅显示非 symbol 属性
console.log(Object.keys(devzs)); // [ 'frontend', 'backend' ] 仅显示非 symbol 属性
```

这里再问深入一点，**`Object.getOwnPropertyNames` 和 `Object.keys` 在 javascript 中有什么区别？**

`Object.getOwnPropertyNames(a)`返回对象的**所有**自己的属性`a`。`Object.keys(a)`返回**所有可枚举的**自己的属性。

```javascript
var a = {};
Object.defineProperties(a, {
    one: {enumerable: true, value: 1},
    two: {enumerable: false, value: 2},
});
Object.keys(a); // ["one"]
Object.getOwnPropertyNames(a); // ["one", "two"]
```

`Symbol` 可以选择接受一个字符串作为参数或者不传，接收的参数为了方便阅读与后期调试。但是注意尽管参数可能相同，但是两个 `Symbol` 值不等。

```javascript
//	不传参
const s1 = Symbol();
const s2 = Symbol();
console.log(s1 === s2);	//	false
//	传参数
const s3 = Symbol('zsdev');
const s4 = Symbol('zsdev');
console.log(s3 === s4);	//	false
```

此外 `Symbol` 不是一个完整的构造函数，不能通过`new Symbol()` 来创建，否则抛出错误。

```javascript
const s1 = new Symbol();
// TypeError: Symbol is not a constructor
```

`Symbol` 静态方法有两个：`Symbol.for(key)` 与 `Symbol.keyFor(sym)`。

- `Symbol.for(key)`

使用给定的符号搜索现有符号，`key`如果找到则返回。否则，将在全局 Symbol 注册表中创建一个新的 Symbol `key`。简而言之就是创建可共享的 `Symbol`。没有使用就会创建不等的 `Symbol`

- `Symbol.keyFor(sym)`

从全局 Symbol 注册表中检索给定 Symbol 的共享 Symbol 键。全部暴露出来。

```javascript
let devzs = {
    frontend: ['html', 'css', 'javascript'],
    backend: ['java', 'node.js']
}
let backend = Symbol('c++');
devzs[backend] = 'c++';
let symbolfor1 = Symbol('symbolfor1');
devzs[symbolfor1] = 'symbolfor1';
let symbolfor2 = Symbol('symbolfor1');
devzs[symbolfor2] = 'symbolfor1';
let symbolfor3 = Symbol('symbolfor3');
devzs[symbolfor3] = 'symbolfor3';
console.log(devzs);
/* {
  frontend: [ 'html', 'css', 'javascript' ],
  backend: [ 'java', 'node.js' ],
  [Symbol(c++)]: 'c++',
  [Symbol(symbolfor1)]: 'symbolfor1',
  [Symbol(symbolfor1)]: 'symbolfor1',
  [Symbol(symbolfor3)]: 'symbolfor3'
} */
```

```javascript
let devzs = {
    frontend: ['html', 'css', 'javascript'],
    backend: ['java', 'node.js']
}
let backend = Symbol('c++');
devzs[backend] = 'c++';
let symbolfor1 = Symbol.for('symbolfor1');
devzs[symbolfor1] = 'symbolfor1';
let symbolfor2 = Symbol.for('symbolfor1');
devzs[symbolfor2] = 'symbolfor1';
let symbolfor3 = Symbol.for('symbolfor3');
devzs[symbolfor3] = 'symbolfor3';
console.log(devzs);
/* {
  frontend: [ 'html', 'css', 'javascript' ],
  backend: [ 'java', 'node.js' ],
  [Symbol(c++)]: 'c++',
  [Symbol(symbolfor1)]: 'symbolfor1',
  [Symbol(symbolfor3)]: 'symbolfor3'
} */
```



#### 2、说一说 typeof 和 instanceof 区别，instanceof 原理？

- `typeof` 是一元运算符，返回值为字符串，该字符串用来说明运算数的数据类型（`number、boolean、string、undefined、object、function`）
- `instanceof` 用于判断<u>变量是否是某个对象的实例</u>，返回值为 true 或 false 。
- `instanceof` 主要的实现原理就是只要右边变量的 `prototype` 在左边变量的原型链上即可。因此，`instanceof` 在查找的过程中会遍历左边变量的原型链，直到找到右边变量的 `prototype` 。

#### 3、聊一聊宽松比较与严格比较（== 和 ===）？

`==` 操作符会先将两边的值进行强制类型转换再比较是否相等，而 `===` 操作符不会进行类型转换。拓展一下就是 `!=` 和 `!==` 的区别也是类似的，`!= `号会做强制类型转换，而 `!==` 不会。

- 当一个操作数是字符串，另一个操作数是数值的时候，操作符 `==` 会把字符串转换成数值。
- 若其中一个是 true 或 false ，则会先转成数字的 1 或 0 ，再进行比较。

```javascript
[] == []	//	false
[] === []	//	false
undefined == undefined	//	true
undefined === undefined	//	true
null == null	//	true
null === null	//	true
NaN == NaN	//	false
NaN === NaN	//	false
```

#### 4、说出判断变量是 Array 类型或者 Number 类型的方法？

```javascript
let arr = [];
typeof arr; // object ❌
arr instanceof Array === true; ✔️
arr.constructor === Array; // [Function: Array] ✔️
Array.isArray(arr); // true ✔️
Object.prototype.toString.call(arr); // [Object Array] ✔️
Object.prototype.toString.apply(arr); // [Object Array] ✔️

let num = 66;
typeof num; // number ✔️
num.constructor === Number; // [Function: Number] ✔️
Object.prototype.toString.call(num); // [object Number] ✔️
Object.prototype.toString.apply(num); // [object Number] ✔️
```

#### 5、谈谈箭头函数的 this 是什么？

移步本人博客：https://zairesinatra.com/thiskeyword/