### 1. 登录相关技术点

cookie 在客户端记录状态，session 在服务端记录状态，token 维持状态。

由于协议域名端口号差异的同源协议，出现跨域需求。跨域请求按是不是简单请求分为是否携带预检请求的两种情况。预检中，服务器告诉浏览器自己的跨域策略：允许什么域名访问，允许以什么方法请求，是否允许附带身份验证等。

那么 cookies 能跨域吗？能。对于简单请求，浏览器不会预检，只要在 xhr 设置标志位 `withCredentials`，就能附带 cookies 发出 xhr 请求。当附带 cookies 的 xhr 发出后，服务端可以用 `Access-Control-Allow-Credentials` 来控制浏览器要不要把响应体返回给 js 。如果没有设置 `Access-Control-Allow-Credentials` 则浏览器不会吧响应返回给发送者。要让 cookies 跨域还有个要求就是 `Access-Control-Allow-Origin` 不能是 `*`，这也要求了服务器必须显式指定允许的跨域来源。

那 token 怎么实现的跨域呢？首先还是要跨的目标要允许你跨。设置 `Access-Control-Allow-Origin`。如果 token 放在 HTTP Header 里则可能导致产生一个预检请求，如果放在 Cookies 里则可能不会产生预检。但最终都是要受到跨域策略限制的。

正常的实现还是，前端（携带用户数据：帐号密码...）请求 API，API 生成并返回 token，前端可以存到 cookie 或者 localStorage，请求 API 的时候手动获取 token，追加到请求头中（可以是 cookie，也可以是其他 header 头）发送请求即可（服务端验证）。

ref 引用的值就是组件的实例对象（el-form 表单）。通过调用实例的 validate 函数（接收一个接收布尔值参数说明校验成功或失败的回调函数）就可以知道表单预校验通过还是失败。

引入 axios 后，使用 vue.prototype.$http = axios 替代 vue resource。vue resource 是早期 vue1.0 时代的插件库（通过 npm 安装后，再在 main.js 中引入并使用插件 vue.use，即 vm 和 vc 身上都有 $http），是对 xhr 的封装。但是维护频率不高，也交付给其他团队，较少使用。

表单样式注意 box-sizing 的设置，在设置 input 框为 100%，并设置 padding 值会将部分表单移出盒子，此时是因为 box-sizing 设置为 content-box 而非 border-box。[点此](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/box-sizing)。普通盒子和怪异盒模型的区别在于在标准盒模型中，width 和 height 指的是内容区域的宽度和高度。增加内边距、边框和外边距不会影响内容区域的尺寸，但是会增加元素框的总尺寸。在标准盒模型中盒子占位宽= width + 2margin + 2padding + 2border，高度与之一样。盒子真正的宽度 = width + 2padding + 2border。 margin 不算，margin 可以改变盒子占位的大小，但是盒子的宽高并没有改变，而是位置的改变！IE 盒模型的 content 部分包含了 border 和 pading。只要在文档首部加了 doctype 声明，即使用了标准盒模型，如果不加则会由浏览器决定。在 IE 浏览器中显示 "IE 盒模型"，在非 IE 浏览器中显示"标准 w3c 盒子模型"。 W3C 标准盒模型和 IE 盒模型（怪异盒模型）之间的转换有三种值选择，box-sizing: content-box | border-box | inherit；值为 content-box 时，将采用标注盒模型进行解析计算；值为 border-box 时，将采用怪异盒模型进行解析结算；值为 inherit 时，将从父元素来继承 box-sizing 属性的值。

退出功能需要：清空 token；跳转登录页

```js
window.sessionStorage.clear()
this.$router.push('/login')
```

在 .eslintrc 文件中关闭部分校验；在 .prettierrc 文件中设置格式化的方式

```js
{
    "semi": false,
    "singleQuote": true
}
```

